啊大家可以关注下我的微信公众号哈
叫做数据产品之美
然后这个时候我们做一个产品经理
一定要有一个好的性格
性格特别重要
我举个结构不好的例子吧
比如说有一个研发同事的的话
公公司不是有那个吗
不是有那个呃下午茶嘛对吧
他他去捡的时候
他捡很多
然后其实这些东西是不够分的
知道吧
一人也就最多减一两个
他可能减了七八个
捡到了
捡到了一个人吃
我觉得这就很不好
知道吧
别人看来就没什么格局好
我给大家讲举个小例子
再讲个第二个吧
比如说有一个呃有一个啊研发经理对吧
他搞PUA
还有另外一个研发经理的话
下面的所有人所有的人都讨都讨厌他
所有人都不喜欢他
他压着别人加班
然后然后而且的话啊说话一说他就要扣你绩效
一说就给打低分
就给你评很低对吧
这些人的话
他在职场是混不久的
然后我们作为一个产品经理
在沟通当中第一步不得罪人对吧
作为一个人哈
最重要的是不得罪人对吧
别人没得罪你
凭什么说话得罪别人好
这些人的话
他说话得罪人的人
他实际上本身本身他的性格是有缺陷的
好我们来看一下
看一下这个这个图哈
比如说有些人对吧
他自卑唯唯唯诺诺对吧
但是有些人自尊而且勇敢
有些人自我为中心
有些人有同理心
有些人他要他要别对别人人身攻击
贬低威胁
说教别人
但是有些人他会学会尊重别人
有些人不信任别人对吧
有些人他信任别人
有些人爱发脾气
受不了受不了气对吧
有些人的话情绪管理能力强
情绪管理能力强
有些人的话原生家庭差
有些人的家庭幸福
OK就我在这里就举个例子吧
然后再给大家推荐
再给大家推荐两本书对吧
因为如果我要跟你讲什么心理学呀
沟通管理啊
你可能嗯信的人的话不需要我讲
不信的人的话
你讲的没用
知道吧
就是我我就抛砖引玉
我就不再不讲讲细节好
就说每个人的话
他多多少少都会受原生家庭的影响
有些人受影响多
有些人受影响小
我们讲第一个小时候的话内向对吧
要父母多
大人的话
怎么贬低你对吧
说你没本事吼你打你
威胁你对吧
然后让你出来送客人对吧
然后你不出来大人怎么对我们的
打你骂你
吼你贬低你对吧
当你当你以后成为父母之后的话
你会打骂你的孩子
这绝对的OK也不叫绝对嘛
有些人性格呃
性格变了
他就不打骂孩子
像我就不打骂我孩子对吧
但是像我像我们家里面有些人哈
就会这么去打骂
对待他自己的孩子
我就很看不惯
但是我跟他说过很多次对吧
完全改变不了他
然后最终的话
大年30的时候的话
我跟他打了一架
大年初一我就我我就离开老家回成都了
就这种人的话
就算你打字
你跟他无论怎么说
然后他都是接受不了的
他把自己封闭起来了对吧
如果说你越把自己封闭起来
你不open的话
你就不要做产品经理好吧
如果你愿意做产品经理
你把自己自己内心打开
去接受新的东西
去接受一些和你以前所认知不一样的东西
第二个小时候的话
就是我们成绩不好
父母一般都打骂
特别是我们后面一个邻居打孩子
那可是那可是真舍得打得满身是血
打两个女儿对吧
最后她当时大女儿的话其实成绩还挺好的
她二女儿的话成绩比较差对吧
然然是不要命的打
然后最终她两个女儿的话
实际上也没考上大学
初中毕业就出去打工去了
我觉得她大女儿挺可惜的
第三个
当我们结不了婚的时候
父母怎么就贬低你对吧
然后就然后就开始对吧
就说如果大人觉得你不结婚
然后就贬低你说你刚刚干嘛不结婚
然后你不结婚我就去死对吧
我以后病的不得要你管
说这种话对吧
这种说教说教我们大人很喜欢说教
贬低危险这种这种这种这种沟通方式的话
在工作当中也也会遇到
我举个例子哦
有一次有一个研发经理就威胁我
他说要把绩效给我扣完
我说你什么东西嘛
你凭什么扣我绩效
你又不是我领导
对不对
你会骂他
他后面又说这个项目1000万
然后然后我要然后出问题
我要负责任
我说关我屁事
这1000万又不是我的对吧
公司的项目关我什么事
我把产品工作做好就行了
你知道吗
这种人说话他到处得罪人
当然就是和这种人合作的话
呃当然这这种话我没说哈
只是说我后面就离职走了
我心里是肯定是这么想的
好第一个
第二个的话就是说以前合作过一个一个研发
经一个项目经理
知道吧
他怎么搞的
他告黑状
知道吧
说说说话就说话
不动的不动的反问你
那你觉得怎么办
找我们找领导
然后他又要挨个领导告状
我个人认为你这么做了
你要为这个事情负责任
他这么说话就觉得很讨厌对吧
这种人就就特就特别恶心
他反正是告黑状
邀功甩锅这种人哈
呃虽然大家所有人都所有人都很讨厌他
但所有所有人都干不掉他
你知道吧
在公式的话
不是说你说话说话说话什么什么什么强势对吧
说话难听
然后你说话好听又怎么滴对吧
你这个作文他敢
他之所以敢这么说话
是因为我们属于不同部门
你不能把他怎么样
而且他的领导罩着他
他他的他的他的部门在公司有话语权
所以说他敢这么跟你说话
知道吧
很多时候他这么和你说话
除了他个人有性格缺陷之外的话
还和你们部门和他们部门
部门在公司的地位有关
好哦
有些时候呢小孩子的话
他为什么会累下
因为你经常贬低他
攻击他
说他不行对吧
会导致他不自信
他就不会有社交好看
第二个小孩子为什么成绩差
就说很多
他可能是因为学校差
老是差
被欺负
生病对吧
失眠记忆力下降
生活条件差
自卑等等
导致他成绩差
我以前我以前也比较也比较自我
我以前觉得这些人没考上大学的人哈
要么是笨
要么是懒
这他妈这种想法是特特别错误的
我现在想起来
我这种这种以前那种认知特别可笑对吧
我以前就就大家就完全觉得只要没做出来
就是你的问题对吧
好给我举个例子
比如说研发这个写了个bug
你就开始骂他
什么水平吧
就写bug
天天写bug
给你发这么多工资
你干嘛嘛对吧
延期啦
你说好
这个月周五做
你怎么又延期啦
我要跟你
我要跟你的领导告你对吧
这就是那种很傻的人说话的方式
真正的方式你应该去了解诶
问问问问
我们原计划的话是我们原计划是本周五延期的
然后大家看一下目前的进度
研发自己会告诉你
这这这一周延期是为什么延期
然后你的话你就要去帮助他解决这个问题
你去帮助他解决延期这个问题
去帮助他要资源对吧
去帮他去帮他挡需求
他会感谢你
他会配合你
如果你骂他
说他没能力
说他写bug对吧
你做什么产品经理
所有所有人都会把你搞走
大家为啥不结婚
就说大家看一下
很多时候小孩成绩差
不是这个小孩本身的原因
可能是外部原因
可能占绝大多数
小孩他是一张白纸
你怎么教育他
他就怎么走
你是大家一定要统一这个问题好吧
还有一个就是大家为啥不结婚对吧
大家因为没有抽抽着房子彩礼现金啊对吧
还有啥都没有
你谁谁跟你结婚
大人只知道天天骂你不结婚
他他怎么不去当老板
然后他你怎么不不怎么让你当富二代对吧
这是他的问题
他凭什么骂你对吧
你可以怼他呀
这个时候现在996PV盛不盛行对吧
大家心理压力都很大
然后成都的话
王建宇我都看到过两次跳楼的死
四这么年轻死了真很可
真的很可惜好
所以说我们很多时候不要去骂年轻人不结婚
这这和年轻人没有关系
这是这个国家的问题
这是环境的问题
不要都觉得是这个人的问题
这个人他能有啥问题呢
我天天我天天老老实实上班对吧
我周末我还录课程去挣点零花钱
我能有我能有啥问题呢
对不对
好
哦就是看一下第一个故事
第二个故事吧
也也是我们家族的一个思想
就是他爸的性格不好
他性格不好
他娃性格不好
泰娃内向不社交
对人不信任
无端骂人
攻击人
他对孩子打骂吼叫
贬低数落
羞辱说教对吧
然后他他他爸他他孩子性格都很不好
但是我但是他觉得他他觉得他没有问题
他觉得全是我的问题
Ok good so up
他爸妈催着他结婚
他就随便找个男的结婚吧
后面的话她婆婆欺负他女儿对吧
她这男的也欺负他女儿
后面受不了离婚
这个还是个女儿
我就不知道这些父母咋想的
就是说你当女儿又不是偷来的
骗来的对吧
你着急忙慌的送给别人干嘛
嗯第三个的话
后面两个人年轻人结婚
后面又又吵吵结婚
吵吵离婚对吧
因为他们干嘛
他们说话
他们生气之后话
专门说伤害对方自尊心的话对吧
专门说伤害对方自尊心的话
我们说话之前你要考虑到什么话会伤害别人
什么话不伤害别人
什么话能不说就不说
知道吧
第四个就不讲了嘛
第四个女生的话哦
第四个女生就是那种父母都是知识分子
这些都是真实故事
我见到的哈
然后后面的话她只考了个大专
为啥他怕吗
他其实成绩特别好
因为他的他的她在高中的时候
是被班上的一个男的骚扰
然后得了抑郁症和精神分裂
他爸妈还骂他成绩不好啊
他他女儿没死都都算不错的了对吧
你还骂她
你把他杀了
他还是考不上大学
你为什么不把他杀了呀
你要杀他
你把他生下来干嘛
唉这些父母我看到我其实都都特别无奈
特别无能
知道吧
嗯好
针对这些恶恶劣的恶劣和歹毒的父母的话
其实我现在对父母一点好感都没有
我甚至很恨他们对吧
你做完孩子你又怎么办对吧
你可以打110
我见过110
协调这些事情
其实很老的警察
可能说他们就是没读什么书对吧
想什么当几年兵就回来转业
但是现在年轻的警察很多都是研究生
很多都是选拔出来的
专业能力
心理学沟通能力都非常好好
如果没有
如果如果说没有效果的话
就需要忍他10年君子报仇
10年不晚好
还有一个就是我们家一个一个老表
他这么给他爸妈说的
他爸妈以前也催我结婚对吧
也也也也说我对这这对我爸对我爸不好
对我爸好不好
关我啥事对吧
他跟他爸那么多要钱给你拿
有病就给你医
医不好就该死
过年的时候他他这么亲自给他爸说的
我们家都在产
他基本上不怎么回去看他爸好
他他现在的话我看过
有一次我和他吃烧烤喝酒哈
他也跟我说
他前女友他爸妈不同意在一起对吧
他前她我看她的抖音的话
上面都写
因为在西湖认识他的前女友嘛对吧
后面因各种原因分了她
就很那个尼康吧
一个人他40岁了
40岁的一个人对吧
呃结了婚生了孩子
但是因为各种原因没和自己初恋在一起
他是多么悔恨啊
他因为责任心不得和他老
不得不他和他老婆孩子在一起
但是他还是喜欢他前任
这这没办法知道吧
这不冲突
啊这边的话
其实我们无论是工作还是还是生活对吧
我们不要去搞PV
不要搞加班
尊重别人
无论他是你的下属
你的领导
你的同事
你都应该尊重他
人和人应该相互尊重
我在工作当中遇到的话
其实大部分人他都能够做到相互尊重主
不相互尊重的人
只是少部分人
可能十个人有两个人
十个人有两个人
他说话很难听
而且他不尊重别人对吧
大部分人说话都还
他都知道如何去尊重别人
不是说你不尊重别人
你就能当上领导
而是说你学会尊重别人
你反而能够当上领导
知道吧
反而能够发展的更好
就是我们在工作当中
不是说你要在工作当中去交朋友
你至少在工作当中不要得罪人
产品经理沟通的第一要素是不要得罪人
O不要得罪人的前提是啥
你自己要有一个好的性格
你自己不要有性格缺陷
那么如果说你自己目前有这些问题
那么你如何去改变
自私的人对吧
这些人他还有个问题自私
好好的
NOA的朋友多
那么我们这如果说如果说你是右边的
那么OK恭喜你
如果你是左边的
你又要做产品经理
那么推荐大家有几种救赎的方法
第一个你看一本书叫爱的五种能力
第一个叫爱的五种能力
第二个叫做社会心理学
好如果说你看了之后的话
你发现没用
你你那么你第三步看心理医生做心理咨询
好有些时候我发现你们会发现别人
其他同事为什么关系处这么好
和同事聊天很开心
你就学着别人做
你只会东施效颦
知道吧
如果你性格不好
你学别人这么做
你只会东施效颦
做出来感觉很奇怪
很别扭
很恶心
那么这个时候只要你的性格变好
那么你的所有事情都顺其自然
和所有人沟通
你都觉得非常顺畅好吧
那么这就是第一个需要认识自己
让自己有个好的性格
做心理咨询的话
给大家一点一点建议
就要去专业的哦
去嗯哦公立医院好吧
第一个是要去公立医院
哦如果说你去公立医院发现嗯
还有本书要道歉的五种语言
我道歉的五种语言
这本书很厉害
然后呃当你把这本三本书看到的
你觉得这书是书里面写的什么狗屁
一点用都没有对吧
你不认可的话
说明啥
说明其实你你是没办法通过自我救赎的
你是没办法自我自我成长和完善的
你需要借助别人
别人的力量做心理咨询
如果你不愿意去
那你就不要做产品经理好吧
那我就从现在开始放弃行
那么今天这节课告诉大家如何认识自己
再见